好那有同学说
如果说我是跨组件之间的这个状态
那又怎么做呢
好给大家讲第二点啊
为什么跟大家说
我们要哦注重来去把关注点放到状态上面
这是原生的hooks来去做的状态
我们现在第二点好
第二点做什么呢
我们来去想一想
我把这个笔记给它先放在这儿
原声hooks来做的状态好
就是组件拆分与开放
封闭与开放封闭好
但是这种做法呢呃同学们其实也看到了
他写起来比较累对吧
他都是要想办法从子组件里面往上去暴露
因为这个其实也是符合reactor整体的设计的
什么呢
它的更新啊本身其实是自顶向下的
那如果你要力续去做
或者让逆生长或者逆势啊
它从顶向下
那你想个办法从底向上
是不是就能够规避掉它的这个性能的一些损耗
和它渲染整个过程中对于性能的一些影响
这一点大家能能不能理解
能理解同学在评论区扣个一啊
这点大家可以理解
同学在评论区扣个一好
那很多时候原声hooks来做状态的这个方案呢
不太可取
那我们应该再去想什么其他的办法可以做
集中状态
这个集中状态集中在什么地方呢
我们与一个以这个一个实际的例子
来给大家去讲啊
比如说JUSTIN或者是REDUX吧
我给大家讲REDUX啊
REDUX呢其实现在还是比较呃
算主流的一个状态方案啊
有用过的同学在评论区扣个1redux toolkit
现在用的话基本是用它啊
Redux toolkit
redux toolkit好
我们先来给大家举个例子
用REDUX我们来怎么去做这个实际的优化
REDUX把REDUX呢安装一下
在这里REDUX安装
但是呢我们说了啊
状态和框架本身它是解耦的啊
框架和状态本身是企业解耦的
状态库和框架本身是解耦的
解耦啊
怎么理解这句话呢
你像REDUX
那它是不是一定需要一个reactor杠REDUX
他才能够用啊
他们俩的组合啊构成的这个有机体
那其实我们前面也说到
不管是redux react redux
还是大家想象一下
像WIFIWPACK和BAO啊
WIFI和ts s之间
它们是不是WEBPACK和BAO
TS这些之间是不是都完全接有对吧
解耦他根本在reactor设计之初
他不需要去考虑到你BAO和ts s的细节
他只用去关注你具体的实现
和它底层框架的设计啊
至于你BAO和ts他怎么去写
怎么做
不管那他用了个什么机制呢
用loader的机制啊
loader这个node机制啊
其实也就是偏向于插件化机制啊
这个扯远了
我们回来收回来
我们先把它的内容呢安装一下
所以REDUX要装
还有一个reactor杠
REDUX要装这几个装一下啊
然后我把这个打开看一下
看他的版本
这个版本用它
然后呢把版本锁死啊
我给大家一个建议忠告
就是尽量的把你不确定的一些版本和内容呢
把它写死
然后PMPM安装一下
好安装好了之后呢
我们就直接再启动
我们先给大家写一个
不使用任何优化的这个手段
来直接写一个关于集中状态的管理实现啊
比如说我定义一个store
那REDUX呢单向数据流整体架构
它的这个结构啊有三部分
一个是action
一个是reducer和state对吧
那我们这里呢为了简化一些
我们就直接用RINDEX点TS来做好
这里呢我们引入import
REDUX它的核心的一个API叫什么呢
create store对吗
Create store
但是他虽然已经弃用了
我们不管它啊
弃用了我们不管它好
我们有了它
然后呢我们可以CONST定义一个初始化
定义初始化状态啊
定义初始化状态
然后呢定义reducer
这个reducer怎么定义
取决于你自己reducer
比如说我随便定义一个吧
它的加法是不是就按照这个形式去走
它的类型呢
我们先不管它了啊
好那我这里呢就可以const store
创建创建store
所以你看非常清晰的这样几步
第一步是定初始状态
第二步定red reducer
第三步定创建的这个store啊
具体这个概念呢
我们这里不跟大家去深入去讲解了
我们直接把它导出出去
有了这个store之后
我们就可以应用了啊
我们直接去在对应的内容去运用
比如说在这里用这里呢基本的框架
我们假设把它复制一下之后放过来啊
复制一下之后放过来对啊
大家在实际开发的时候呢
像这种弃用的
把它这个就不要用了
但是我这里因为是给大家举实际的这个例子
包括呢REDUX
它其实是最基础的一个状态管理库啊
所以呢我们就还是以它来去跟大家去介绍
那这些内容呢
我们把它在还是放在这
那这就是这个这个样子的啊
那我们在他这个顶层
在这个顶层这里用一个什么呢
store provider对吧
对应的provider
这个provider从哪里来呢
就是从REDUX中间来啊
从reactor redux来导入一下director
Gun
REDUX对吧
导入一下好
这个时候呢你就可以在这个里面去用了
呃这个我们是不是刚才安装了吗
诶什么是react or canada
坑货啊
我把它改一下
保存一下
我是说这个版本不对啊
应该是9.1.2
9.1.2
然后我们再重新安装一下
好安装好之后呢
我们再抛一下
抛起来
这里呢就能够拿到
现在拿不到
是因为卡了啊
好provider拿过来
这个provider呢我们放到这个下面来
其实最新的这个规范呢
大家就需要用到这个redux toolkit
带给大家一些新特性啊
这里呢我们就不跟大家去介绍了
不具体介绍了
我们现在再来看
假设呢这些都没有了啊
这些都没有了
好我添加和删除添加这些处理呢
我其实都在这一个里面去做
在这一个里面去做
并且呢我这里的这个状态呀
其实现在大家可以看到它的count和这些内容
是属于在一个状态下
那假设我现在在这个地方
把它的内容呢变一下啊
count和price给他全部放进去
这个price呢我们也给个初始值零
那这里呢就是变成了increment
count和increment price这两个形式好
然后我们那边就可以去调用了
怎么调用呢
相对来说比较简单哈
我们从那个具体的内容里面解构出来
因为他们都是它的子组件
所以它会向下去提供一个props啊
会提供一个props
然后我们就可以在内部去使用了
那比如说我在这里使用
比如说我在这里使用
这里使用
或者是在这边使用呢
其实都是可以的
那我们其实往里面传递也不需要传递了
这些内容全部都注释掉了啊
这个到时候大家来去看的时候呢
我把这个注释还是保留着
大家可以看到这个演进的过程
那我现在怎么用呢
非常简单
我直接use store对吧
use sector吧
就比如说我们先用它这个内容
先把它拿到
拿到之后再去拿它里面的count好
现在可能呢呃它的类型不对对吧
use sector整体的类型不对
这个类型呢其实我们在定义的store这个地方
我们应该要给它就这个类型
我们把类型给他定义一下啊
英特face state
把他的count这些呢定义一下
然后这里呢就直接state附上去啊
那我那边去使用的时候是一样的
这个reaction呢我们暂时先不管它啊
这边我们引入就引入对应的这个state这个状态
State
嗯我这边是不是没有导出
把它导出一下
export导出一下
然后呢在这边导入导入对应的这个内容啊
state好就导入进来了
那这这个地方呢也是
下面那个内容也是一样的啊
下面这个内容也是一样的
为什么这里说没有在这个上面呢
我们把这里看一下USELECTOR里面的state
这个state进来之后
其实可以点是吧
count和price
最后你返回的值里面
比如说我把这里store这样给到
然后在下面呢你通过store点count这样去改啊
假如我们现在它的类型
我们先不管这个呢复制一下
放到这
这是它的写法
那这里呢就是用store点price来去处理
OK我们所有的呢都完成了
我们在这边去把他的链接换一下
从一换成二
换成二点REDUX
二点REDUX
然后内容呢也是一样的状状态
这个具体的这些内容其实没有变啊
没有发生变化好我现在可以来点击了
点击的时候发生变化没有没有
因为我这个里面没有写好
我现在再把他的这个处理的逻辑呢写一下
因为现在这部分还没有改
对不对
把它去掉
把这部分呢也去掉
好这样一来我们把它对应的这个内容啊
就可以拿到
比如什么拿什么呢
是dispatch
dispatch等于use dispatch对吧
Use dispatch
把这个拿到他
专门去分发你的这个具体状态更新的处理的
比如它是count
那它呢就是我们的price这些依赖把它也放进去啊
dispatch它一般不会发生什么变化
保存所有的都完成了
我们再来刷新看一下啊
Provider
因为这个呢是上一层的
所以我们把这个再稍微修改一下
把它提到上层去
把提到上层提到这一层来哈
更合理一点
好他的store
这些内容呢初始化的时候看他怎么给啊
比如说达到它
那我们这里呢就同样用它来去导入
这个provider呢也是一样的
用它来导入好
所有的导入完成了哈
然后这边呢也都没有问题了
到这里大家还能理解的同学在评论区扣个一
我现在刷新一下啊
现在去点击它是不是好了
但是有同学会问了
你看他现在是不是还是在发生变化呀
我改我改这个15
改这个count
那我下面的零是不是还是在发生变化
我点它的时候呢
它是不是还是在发生变化
22这部分是不是也在发生变化
看到同学在评论区扣个一
这个问题呢是因为什么
就是我们在订阅状态更新的地方
没有用细粒度的方式啊
没有用细颗粒度的方式来去订阅
比如说这里
那我就直接定义这个count
注意了啊
我直接定义这个count
这里呢使用这个count
那我这里也是一样
我直接去定义这个price
我这里呢直接使用这个price
直接这里使用price
好保存过来
我们来再来看一下哈
这个时候你去点击的时候啊
实现了我们刚才用开放封闭原则
在组件内部去管理状态之后
向外部暴露方法的这种方案一样的效果
同学们看到的同学在评论区来扣个一
这才是非常非常细致的reactor
围绕状态更新去做了优化
好这个概念
我相信呢基本上已经给同学们讲清楚了啊
基本上给大家同学们讲清楚了
好我们继续往后面来讲啊
这两个关于状态的概念就给大家先说这么多